---
layout: post
title: 輝瑞稱Omicron不可能完全突破現有疫苗的保護力
date: 2021-11-30 06:02:33.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1621998-20211130.htm
categories: rthk
---

世衛表示，變種新冠病毒Omicron很大機會繼續在全球傳播，構成非常高的風險，可能在某些地方造成嚴重後果，警告新冠疫情尚未結束。

在疫苗研發方面，輝瑞藥廠行政總裁布爾拉認為，Omicron對疫苗保護力的影響有待觀察，相信不可能完全突破現有疫苗的保護力，預計數星期後會有防護力的測試結果。他又對新研發的口服藥物具有信心，揚言藥廠在上個星期五已制作出首個DNA模板，有信心在100日內製造出針對Omicron的疫苗。

至於另一間藥廠莫德納，行政總裁邦塞爾估計，專家需要兩星期去判斷病毒的特性，初步相信傳播力比delta為大，疫苗的保護力下降，藥廠需要數個月才能準備好新的疫苗，現時可能會將原先50毫克的疫苗，增加一倍至100毫克作為加強劑。
